Vamos a multiplicar "4 por 2012".
En realidad, vamos a hacerlo un poco más simple, vamos a multiplicar "4 por 201".
Sólo para simplificar las cosas un poco.
Así que, "4 por 201"
Como hemos visto en los vídeos anteriores, me gustaría escribir el número más grande arriba.
Esta es sólo una de las muchas maneras de abordar un cálculo como éste.
Voy a escribir 201 y luego por debajo de éste, a la derecha donde se sitúan las unidades, escribo el 4.
Por lo que tengo "201 por 4".
Ahora, tal como lo hicimos anteriormente cuando multiplicamos un dígito por dos dígitos,...
hacemos esencialmente el mismo proceso.
Primero multiplicamos "4 por 1". Bueno, "4 por 1", ya sabemos, es igual a 4.
Por eso, pusimos un 4 aquí, en el lugar de las unidades.
Entonces podríamos multiplicar nuestra 4 por la cifra que tenemos en el lugar de las decenas.
En este caso tenemos un 0 en el lugar de las decenas.
Así que "4 por 0" es sólo 0. Ponemos el 0 en el lugar correcto de las decenas. Aquí.
Y luego, finalmente, tenemos 4 por este 2 de aquí.
Y así, 4 por 2 es igual a 8. Y ponemos el 8 por aquí.
¡Tenemos nuestra respuesta! 804.
Ahora, ¿por qué funciona esto?
Bueno, ¿recuerda que cuando multiplicamos "4 por 1", no había literalmente sólo un 4.
(Tenemos ese 4 justo aquí.)
Luego multiplicamos "4 por 0". Eso son 0 decenas, así que tenemos 0 decenas justo aquí.
Y después multiplicamos "4 por 2". Esto era en realidad un 200 ya que está en el lugar de las centenas.
Por lo tanto, "4 por 200" es igual a "800".
Así que, lo que haciamos esencialmente, al escribir en los lugares adecuados,...
era decir: "4 por 201", eso es la misma cosa que "4 por 200", que es 800,...
más "4 por 0 decenas", que es 0 decenas,...
más "4 por 1", que es 4.
Así que "800 más 0 más 4" es 804.